                               CC0 1.0 UNIVERSAL

    CORPORAȚIA CREATIVE COMMONS NU ESTE O FIRMĂ DE AVOCATURĂ ȘI NU OFERĂ
    SERVICII JURIDICE.  DISTRIBUIREA PREZENTULUI DOCUMENT NU CREEAZĂ O
    RELAŢIE DE TIP AVOCAT-CLIENT.  CREATIVE COMMONS FURNIZEAZĂ ACESTE
    INFORMAȚII CA ATARE.  CREATIVE COMMONS NU OFERĂ NICIO GARANȚIE CU
    PRIVIRE LA UTILIZAREA PREZENTULUI DOCUMENT ORI A INFORMAȚIILOR SAU
    OPERELOR FURNIZATE ÎN TEMEIUL ACESTUIA ȘI NU ÎȘI ASUMĂ NICIO RĂSPUNDERE
    PENTRU DAUNELE REZULTATE ÎN URMA UTILIZĂRII PREZENTULUI DOCUMENT ORI A
    INFORMAȚIILOR SAU OPERELOR FURNIZATE ÎN TEMEIUL ACESTUIA.

                             Declarație de Intenție

  Legislațiile majorității jurisdicțiilor din întreaga lume conferă în mod
automat Drepturi de Autor și Drepturi Conexe exclusive (definite mai jos) în
cazul creatorului și al titularului sau titularilor ulteriori (fiecare dintre
aceștia fiind considerat un „titular”) ai unei opere originale de autor și/sau
ai unei baze de date (fiecare dintre acestea fiind considerată o „Operă”).

  Unii proprietari doresc să renunțe în mod permanent la aceste drepturi
aferente unei Opere, cu scopul de a contribui la o resursă comună de opere
creative, culturale și științifice („Resursa Comună”) pe care publicul, în mod
fiabil și fără teama unor acuzații de încălcare ulterioare, le poate utiliza ca
bază de plecare, le poate modifica, le poate încorpora în alte opere, le poate
reutiliza și redistribui cât mai liber posibil, în orice formă și în orice scop,
inclusiv, fără limitări, în scopuri comerciale.  Acești titulari pot contribui
la Resursa Comună pentru a promova idealul unei culturi libere și producerea în
continuare de opere creative, culturale și științifice sau pentru a câștiga
reputație sau o distribuire pe scară mai largă a Operei lor, în parte datorită
utilizării și eforturilor altora.

  Pentru aceste scopuri și motivații și/sau pentru altele și fără nicio
așteptare privind vreo contraprestație sau compensație suplimentară, persoana
care asociază CC0 cu o Operă („Declarantul”), în măsura în care este un titular
de Drepturi de Autor și de Drepturi Conexe privind Opera, optează în mod
voluntar să aplice CC0 în cazul Operei și să distribuie public Opera conform
termenilor acesteia, având cunoștință de Drepturile de Autor și Drepturile
Conexe care îi revin în ceea ce privește Opera, precum și de înțelesul și de
efectul juridic scontat al CC0 asupra acestor drepturi.

  1. Drepturi de Autor și Drepturi Conexe.

  O Operă pusă la dispoziție în temeiul CC0 poate fi protejată prin drepturi de
autor și drepturi conexe („Drepturi de Autor și Drepturi Conexe”).  Drepturile
de Autor și Drepturile Conexe includ următoarele (fără a se limita la acestea):

    i)   Dreptul de a reproduce, de a adapta, de a distribui, de a reprezenta,
         de a expune, de a comunica și de a traduce o Operă.

    ii)  Drepturile morale păstrate de autorul/autorii și/sau de
         interpretul/interpreții inițiali.

    iii) Drepturi la publicitate și la viață privată care țin de imaginea unei
         persoane reprezentată într-o Operă.

    iv)  Drepturi care protejează împotriva concurenței neloiale în ceea ce
         privește o Operă, sub rezerva limitărilor de la paragraful 4(a) de mai
         jos.

    v)   Drepturi care protejează extragerea, diseminarea, utilizarea și
         reutilizarea de date dintr-o Operă.

    vi)  Drepturi privind bazele de date (precum cele care decurg din Directiva
         96/9/CE a Parlamentului European și a Consiliului din 11 martie 1996
         privind protecția juridică a bazelor de date și cele în temeiul
         oricărui act național de punere în aplicare a directivei, inclusiv
         orice versiune modificată sau succesoare a acestei directive).

    vii) Alte drepturi asimilate, echivalente sau corespunzătoare din întreaga
         lume, bazate pe legislația sau pe tratatele aplicabile, și orice
         transpuneri într-o legislație națională a acestora.

  2. Renunțare.

  În cea mai mare măsură posibilă permisă de legislația aplicabilă, dar nu în
contradicție cu aceasta, prin prezenta Declarantul renunță la, abandonează și
părăsește în mod deschis, complet, permanent, irevocabil și necondiționat toate
Drepturile de Autor și Drepturile Conexe ale Declarantului, precum și
pretențiile și motivele de acțiune asociate, indiferent că sunt cunoscute sau nu
în prezent (inclusiv pretențiile și motivele de acțiune existente și cele
viitoare), în ceea ce privește Opera (i) în toate teritoriile din întreaga lume,
(ii) pentru durata maximă prevăzută de legislația aplicabilă sau de tratatul
aplicabil (inclusiv prelungirile viitoare), (iii), pentru orice canal de
comunicare actual sau viitor și pentru orice număr de exemplare și (iv) în orice
scop, inclusiv, fără limitări, în scopuri comerciale, publicitare sau
promoționale („Renunțare”).  Declarantul face Renunțarea în beneficiul fiecărui
membru al publicului larg și în detrimentul moștenitorilor și succesorilor
Declarantului, cu intenția fermă ca această Renunțare să nu facă obiectul unei
revocări, încetări, anulări sau rezilieri sau al oricărei alte acțiuni cu
caracter juridic sau judiciar de natură să perturbe utilizarea în liniște de
către public a Operei astfel cum se prevede în Declarația de Intenție explicită
a Declarantului.

  3. Licență Publică Alternativă.

  În cazul în care orice parte a Renunțării este considerată, din orice motiv, a
fi ineficace sau nulă din punct de vedere juridic în temeiul legislației
aplicabile, Renunțarea este menținută în cea mai mare măsură admisă, ținând
seama de Declarația de Intenție explicită a Declarantului.  În plus, în măsura
în care Renunțarea este considerată astfel, Declarantul acordă prin prezenta
fiecărei persoane afectate o licență scutită de redevențe, netransferabilă,
neexclusivă, irevocabilă și necondiționată, pentru care nu se pot acorda
sublicențe, de a exercita Drepturile de Autor și Drepturile Conexe ale
Declarantului în ceea ce privește Opera (i) în toate teritoriile din întreaga
lume, (ii) pentru durata maximă prevăzută de legislația aplicabilă sau de
tratatul aplicabil (inclusiv prelungirile viitoare), (iii) pentru orice canal de
comunicare actual sau viitor și pentru orice număr de exemplare și (iv) în orice
scop, inclusiv, fără limitări, în scopuri comerciale, publicitare sau
promoționale („Licența”).  Licența este considerată în vigoare de la data la
care Declarantul a aplicat CC0 Operei.  În cazul în care orice parte a Licenței
este considerată, din orice motiv, a fi ineficace sau nulă din punct de vedere
juridic în temeiul legislației aplicabile, această ineficacitate sau nulitate nu
anulează restul Licenței și, într-un asemenea caz, Declarantul declară, prin
prezenta, (i) că nu își va exercita niciunul dintre Drepturile de Autor și
Drepturile Conexe care îi rămân în ceea ce privește Opera sau (ii) că nu va
revendica nicio pretenție și motiv de acțiune asociat(ă) în ceea ce privește
Opera, ceea ce ar fi în orice caz în contradicție cu Declarația de Intenție
explicită a Declarantului.

  4. Limitări și Avertismente.

    a) Niciun drept de marcă înregistrată sau de brevet de invenție deținut de
       Declarant nu face obiectul unei renunțări, abandonări, părăsiri sau
       licențe ori nu este afectat în alt mod de prezentul document.

    b) Declarantul oferă Opera ca atare și nu furnizează nicio declarație sau
       garanție de niciun fel, explicită, implicită, statutară sau de altă
       natură, în ceea ce privește Opera, inclusiv, fără limitări, garanții
       privind titlul, valoarea comercială, adecvarea pentru un anumit scop,
       absența unei încălcări, absența defectelor ascunse sau a altor defecte,
       acuratețea sau prezența ori absența erorilor, indiferent dacă pot fi
       descoperite sau nu, toate în cea mai mare măsură admisibilă în temeiul
       legislației aplicabile.

    c) Declarantul își declină orice responsabilitate în privința obținerii
       drepturilor altor persoane care este posibil să se aplice Operei sau
       oricărei utilizări a acesteia, inclusiv, fără limitări, Drepturile de
       Autor și Drepturile Conexe ale oricărei persoane în ceea ce privește
       Opera.  În plus, Declarantul declină orice responsabilitate pentru
       obținerea tuturor consimțămintelor, permisiunilor sau a altor drepturi
       necesare pentru orice utilizare a Operei.

    d) Declarantul înțelege și recunoaște faptul că Creative Commons nu este
       parte la prezentul document și nu are nicio îndatorire sau obligație în
       ceea ce privește prezenta CC0 sau utilizarea Operei.
