                              CC0 1.0 UNIBERTSALA

    CREATIVE COMMONS CORPORATION EZ DA ABOKATU-BULEGO BAT, ETA EZ DU
    ZERBITZU JURIDIKORIK ESKAINTZEN.  DOKUMENTU HAU BANATZEAGATIK EZ DA
    ABOKATU-BEZERO HARREMANIK SORTZEN.  CREATIVE COMMONS-EK INFORMAZIO HAU
    "BERE HORRETAN" ESKAINTZEN DU.  CREATIVE COMMONS-EK EZ DU BERMERIK
    EMATEN DOKUMENTU HONEN ETA AURRERAGO AIPATZEN DIREN INFORMAZIOAREN ETA
    LANEN ERABILERAREN INGURUAN, ETA EZ DU ERANTZUKIZUNIK DOKUMENTU HAU ETA
    AURRERAGO AIPATZEN DIREN INFORMAZIOA ETA LANAK ERABILTZETIK SOR
    DAITEZKEEN KALTEEN GAINEAN.

                                 Asmo-aitorpena

  Mundu osoko jurisdikzio gehienek automatikoki aitortzen dizkiete
Egile-eskubideak eta horiei Lotutako Eskubide esklusiboak (behean definitzen
direnak) jatorrizko egile-lan baten edota datu-base baten (hemendik aurrera,
"Lana") egileari eta ondorengo jabeari edo jabeei (hemendik aurrera, "Jabea").

  Zenbait jabek behin betiko uko egin nahi izaten diete Lanaren gaineko
eskubideei, sormen-, kultura- eta zientzia-lanen funts komunari ("Funts Komuna")
ekarpen bat egiteko asmoz, publikoak erabili ahal izan dezan modu fidagarrian
eta lege-hausteen ondoriozko demandei beldurrik izan gabe, gainean eraikitzeko,
aldatzeko, beste lan batzuetan txertatzeko, berrerabiltzeko eta banatzeko,
ahalik eta askatasun gehienarekin, edozein formatutan eta edozein helburutarako,
helburu komertzialak barne hartuta, mugarik gabe.  Jabe horiek Funts Komunari
laguntzen diote kultura librearen ideala eta sormen-, kultura- eta
zientzia-lanen etengabeko ekoizpena sustatzeko, edo ospea irabazteko eta beren
Lanak hedapen handiagoa izateko, neurri batean hirugarrenen erabilera eta
ahaleginari esker.

  Helburu edo arrazoi horiek edota beste batzuk direla-eta, eta bestelako
ordainik itxaron gabe, Lan bati CC0 esleitzen dion pertsonak ("Aitortzailea"),
Lanaren Egile-eskubideen eta horiei Lotutako Eskubideen jabe den neurrian, bere
borondatez erabakitzen du Lanari CC0 aplikatuko diola eta Lana publikoki
banatuko duela dagozkion baldintzen arabera, Lanaren gainean dituen
Egile-eskubideen eta horiei Lotutako Eskubideen jakitun izanda, eta CC0 tresnak
eskubide horietan duen esanahia eta eragin juridikoa ezagututa.

  1. Egile-eskubideak eta horiei Lotutako Eskubideak.

  CC0-rekin eskuragarri jartzen den Lan batek Egile-eskubideen eta horiei
Lotutako Eskubideen edo ingurukoen ("Egile-eskubideak eta horiei Lotutako
Eskubideak") babesa izan dezake.  Egile-eskubideen eta horiei Lotutako
Eskubideen barnean sartzen dira, besteak beste, honako hauek:

    i)   Lana erreproduzitzeko, egokitzeko, banatzeko, interpretatzeko,
         erakusteko, komunikatzeko eta itzultzeko eskubidea.

    ii)  Jatorrizko egileak/egileek edota interpretatzaileak/interpretatzaileek
         dituzten eskubide moralak.

    iii) Lan batean irudikatzen diren pertsonen irudi-eskubideak eta
         pribatutasun-eskubideak.

    iv)  Lanaren gaineko lehia desleialaren aurka babesten duten eskubideak,
         4(a) paragrafoko mugen arabera.

    v)   Lanaren barruko datuen erauzketa, hedapena, erabilera eta berrerabilera
         babesteko eskubideak.

    vi)  Datu-baseen gaineko eskubideak (hala nola, Europako Parlamentuaren eta
         Kontseiluaren 1996ko martxoaren 11ko 96/9/EE Zuzentarauan, datu baseak
         juridikoki babesteari buruzkoan, oinarritzen direnak, eta zuzentarau
         horren nazio-mailako aplikazioetatik eratortzen direnak, zuzentarauaren
         bertsio zuzenduak eta ondorengo bertsioak barne hartuz).

    vii) Mundu osoko beste lege antzeko edo baliokide batzuk, lege edo itun
         aplikagarrietan oinarritzen direnak, eta horien nazio-mailako
         aplikazioak.

  2. Uko egitea.

  Aplikatzekoa den legeak baimentzen duen neurririk handienean, legea urratu
gabe betiere, Aitortzaileak, honen bidez, adierazten du espresuki, bete-betean,
behin betiko, modu errebokaezinean eta baldintzarik gabe uko egiten diela
Aitortzailearen Egile-eskubide eta horiei Lotutako Eskubide guztiei, eta horien
inguruko erreklamazio eta akzio juridiko orori, ezagunak zein ezezagunak izan
(gaur egungo zein etorkizuneko erreklamazio eta akzio juridikorako aukerak
barne) Lanari dagokionez, (i) mundu guztiko lurraldeetan, (ii) lege edo itun
aplikagarriek zehazten duten iraupenik luzeenean (etorkizuneko luzapenak barne),
(iii) egungo edo etorkizuneko edozein euskarritan eta nahi adina kopiatarako,
eta (iv) edozein xedetarako, barne hartuz, besteak beste, helburu komertzialak,
publizitateari lotutakoak edo sustapenekoak ("Uko egitea").  Aitortzaileak Uko
egite hau ematen du publikoko pertsona bakoitzaren onerako eta Aitortzailearen
beraren oinordekoen eta ondorengoen kalterako, asmoa izanik Uko egitea ez dadila
errebokatu, hutsaldu, ezereztu, azkendu, eta ez dadila bestelako akzio legezko
edo antzekorik baliatu publikoari galarazteko Lanaz gozatu ahal izatea
Aitortzailearen berariazko Asmo-aitorpenan adierazitako moduan.

  3. Lizentzia Publiko osagarria.

  Uko egitearen zatiren bat baliogabea edo eraginkortasunik gabea dela ebazten
bada lege aplikagarriaren arabera, ahalik eta neurririk handienean mantenduko da
Uko egitea, Aitortzailearen berariazko Asmo-aitorpena kontuan hartuz.  Horrez
gain, Uko egitea hala epaitzen bada, Aitortzaileak, honen bidez, ukitutako
pertsona bakoitzari doako lizentzia transferiezin, ez azpilizentziagarri,
ez-esklusibo, errebokaezin eta baldintzagabe bat emango dio Aitortzailearen
Egile-eskubideak eta horiei Lotutako Eskubideak erabiltzeko, Lanari dagokionez
(i) mundu guztiko lurraldeetan, (ii) lege edo itun aplikagarriek zehazten duten
iraupenik luzeenean (etorkizuneko luzapenak barne), (iii) egungo edo
etorkizuneko edozein euskarritan eta nahi adina kopiatarako, eta (iv) edozein
xedetarako, barne hartuz, besteak beste, helburu komertzialak, publizitateari
lotutakoak edo sustapenekoak ("Lizentzia").  Lizentzia eraginkorra izango da
Aitortzaileak Lanari CC0 aplikatu zion egunetik aurrera.  Lizentziaren zatiren
bat baliogabea edo eraginkortasunik gabea dela ebazten bada lege aplikagarriaren
arabera, baliogabetasun edo eraginkortasunik ezak zati bati baino eragiten ez
dionez, ez dira indargabetu behar Lizentziaren gainerako xedapenak, eta kasu
horretan, Aitortzaileak baieztatzen du, honen bidez, (i) ez dituela erabiliko
Lanaren gainean geratzen zaizkion Egile-eskubideak eta horiei Lotutako
Eskubideak eta (ii) ez duela abiaraziko demandarik eta akzio juridikorik Lanari
dagokionez, Aitortzailearen berariazko Asmo-aitorpenaren aurkakoak badira.

  4. Mugak eta Erantzukizun-ukatzeak.

    a) Dokumentu honek ez du lagatzen, uzten, transmititzen edo lizentzian
       ematen Aitortzaileak duen marka- edo patente-eskubiderik, eta ez du
       eskubide horietan beste nolabait eragiten.

    b) Aitortzaileak Lana bere horretan eskaintzen du, eta ez du inolako
       bermerik eskaintzen Lanari dagokionez, ez berariazkorik, ez inpliziturik,
       ez legezkorik, ez besterik, barne hartuz, besteak beste, berme hauek:
       titulua, komertzializagarritasuna, xede jakin baterako egokitasuna,
       araurik ez urratzea, akats latente edo bestelakorik ez izatea, doitasuna
       edo erroreak izatea edo ez izatea, hautemangarriak izan edo ez, guztiak
       ere lege aplikagarriak baimentzen duen neurririk handienean.

    c) Aitortzaileak ez du bere gain hartzen, Lanean edo Lanarekin egiten den
       edozein erabilerari buruz, hirugarrenek izan ditzaketen eskubideak
       eskuratzeko erantzukizunik, barne hartuz, mugarik gabe, edozein pertsonak
       Lanaren gainean dituen Egile-eskubideak eta horiei Lotutako Eskubideak.
       Gainera, Aitortzaileak ez du bere gain hartzen Lana erabiltzeko
       beharrezkoa den edozein onespen, baimen edo bestelako eskubideren bat
       lortzeko erantzukizunik.

    d) Aitortzaileak ulertzen eta onartzen du Creative Commons ez dela dokumentu
       honen alderdietako bat, eta Creative Commons-ek ez duela inolako
       betebeharrik CC0 honi eta Lanaren erabilerari dagokienez.
